Действующий
ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

ГОСТ 10597-87

Группа Ж36

МЕЖГОСУДАРСТВЕННЫЙ СТАНДАРТ


КИСТИ И ЩЕТКИ МАЛЯРНЫЕ

Технические условия

Painting brushes. Specifications



ОКП 48 3327

Дата введения 1988-01-01

ИНФОРМАЦИОННЫЕ ДАННЫЕ

1. РАЗРАБОТАН И ВНЕСЕН Министерством строительного, дорожного и коммунального машиностроения

РАЗРАБОТЧИКИ

А.И.Полунин (руководитель темы), В.А.Сафонова

2. УТВЕРЖДЕН И ВВЕДЕН В ДЕЙСТВИЕ Постановлением Государственного строительного комитета СССР от 22.12.86 N 59

3. ВЗАМЕН ГОСТ 10597-80

4. ССЫЛОЧНЫЕ НОРМАТИВНО-ТЕХНИЧЕСКИЕ ДОКУМЕНТЫ



Обозначение НТД, на который дана ссылка


Номер пункта

ГОСТ 9.032-74


1.2.10

ГОСТ 9.104-79


1.2.10

ГОСТ 1050-88


1.3.2

ГОСТ 2695-83


1.2.6, 1.3.2

ГОСТ 2991-85


1.5.1

ГОСТ 4598-86


1.3.2

ГОСТ 5959-80


1.5.1

ГОСТ 7016-82


1.2.10

ГОСТ 7827-74


3.3

ГОСТ 7933-89


1.3.2

ГОСТ 8273-75


1.5.1

ГОСТ 8486-86


1.2.6, 1.3.2

ГОСТ 8828-89


1.5.1

ГОСТ 10350-81


1.5.1

ГОСТ 13345-85


1.3.2

ГОСТ 13837-79


3.4

ГОСТ 14192-96


1.5.4

ГОСТ 15150-69


4.2

ГОСТ 16106-82


1.5.1

ГОСТ 16338-85


1.3.2

ГОСТ 16588-91


3.8

ГОСТ 18188-72


3.3

ОСТ 6-05-08-76*


1.3.2

ОСТ 6-06-С9-83


1.3.2

ОСТ 6-06-С4-79*


1.3.2

ОСТ 17-98-86


1.3.1

ТУ 17-15-12-90


1.3.1

________________

* Документы не приводятся, здесь и далее по тексту. За дополнительной информацией обратитесь по ссылке. - Примечание изготовителя базы данных.

5. ПЕРЕИЗДАНИЕ с Изменением N 1, утвержденным в ноябре 1990 г. (ИУС 2-91)


Настоящий стандарт распространяется на кисти и щетки, предназначаемые для малярных работ в строительстве.

1. ТЕХНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ

1.1. Основные размеры

1.1.1. Малярные кисти и щетки должны изготовляться в соответствии с требованиями настоящего стандарта по рабочим чертежам и образцам-эталонам, согласованным с базовой организацией по стандартизации и утвержденным в установленном порядке.

1.1.2. Малярные кисти и щетки должны изготовляться следующих типов:
- КР, КРС, КРО - кисти-ручники, предназначаемые для грунтовки и окраски поверхностей;
- КП - кисти плоские, предназначаемые для грунтовки, окраски, а также для покрытия поверхностей лаком;
- КМ - кисти маховые, предназначаемые для промывки, грунтовки, побелки и окраски поверхностей;
- КМА - кисти-макловицы, предназначаемые для окраски поверхностей водными растворами;
- КФ - кисти флейцевые, предназначаемые для обработки (флейцевания) свежеокрашенных поверхностей путем сглаживания следов кисти;
- КФК - кисти филеночные, предназначаемые для выполнения отделочных операций;
- ЩТ - щетки-торцовки, предназначаемые для обработки свежеокрашенных поверхностей и придания им шероховатоматового вида.

1.1.3. Основные размеры кистей и щеток должны соответствовать указанным на черт.1-11, 17а и в табл.1-6.

Примеры исполнения обоймы кистей типов КР, КРС, КРО, КФ и КП приведены на черт.15-18 приложения 1.

Кисти типоразмеров КР50, КР55, КРС50, КРС55, КРО50-КР060 и типа КМ независимо от длины пучка должны изготовляться с обвязкой пучка.

Кисти типоразмеров КР20-КР45, КРС20-КРС45 и КРО20-КРО45 должны изготовляться с обвязкой пучка в случае, если длина пучка превышает указанную в табл.1 и 2 более чем на 7 мм.

При изготовлении кистей с обвязкой пучка рекомендуется применять съемные вкладыши.

Длина обвязки пучка должна быть не менее величины превышения длины пучка, указанной в табл.1 и 2.
Черт.1. Кисть-ручник типа КР

Кисть-ручник типа КР

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

________________
* Размер для справок.

Черт.1

Черт.2. Кисть-ручник типа КРС


Кисть-ручник типа КРС

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

________________
* Размер для справок.

Черт.2
Черт.3. Кисть-ручник типа КРО

Кисть-ручник типа КРО

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

________________
* Размер для справок.

Черт.3
Черт.4. Кисть плоская типа КП

Кисть плоская типа КП

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

________________
* Размер для справок.


Черт.4

Черт.5. Кисть маховая типа КМ


Кисть маховая типа КМ

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


1 - кольцо

Черт.5

Черт.6. Кисть-макловица типа КМА. Исполнение 1


Кисть-макловица типа КМА

Исполнение 1

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

________________
* Размер для справок.

1 - пучок;

2 - колодка; 3 - ручка

Черт.6



Примечание. Исполнение донной части кисти аналогично указанному на черт.1 приложения 1.
Черт.7. Кисть-макловица типа КМА. Исполнение 2

Исполнение 2

(Остальное - см. исполнение 1)

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


1 - пучок; 2 - держатель; 3 - колодка; 4 - шуруп

Черт.7
Черт.8. Кисть флейцевая типа КФ. Исполнение 1

Кисть флейцевая типа КФ

Исполнение 1

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


1 - пучок; 2 - гвоздь; 3 - обойма; 4 - вкладыш; 5 - ручка

Черт.8
Черт.9. Кисть флейцевая типа КФ. Исполнение 2


Исполнение 2

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


Черт.9
Черт.10. Кисть филеночная типа КФК. Исполнение 1, 2


Кисть филеночная типа КФК

Исполнение 1 Исполнение 2

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

________________
* Размер для справок.

1 - пучок;

2 - обойма; 3 - ручка

Черт.10
Черт.11. Щетка-торцовка типа ЩТ

Щетка-торцовка типа ЩТ

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

________________
* Размер для справок.


1 - пучок; 2 - колодка; 3 - ручка; 4 - накладка; 5 - шуруп

Черт.11

Примечание. Количество пучков в обойме кисти должно быть не менее 140.

Таблица 1


мм



Типоразмер


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)±1


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1), не менее


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)
+ 1
-2


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1), не менее

КР20, КРС20


20


200


16


37

КР25, КРС25


25


250


20



КРЗ0, КРСЗ0


30








38

КР35, КРС35


35









КР40, КРС40


40








44

КР45, КРС45


45


280





51

КР50, КРС50


50








57

КР55, КРС55


55








63

КР55а











70

КР55б











76

КР55в











82

КР55г











89


Таблица 2

мм



Типоразмер


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)




+1
-2


Не менее

КРО20


20


10


10


200


37

КРО25


25


15


15


250



КРОЗ0


30


20


20





38

КРО35


35












КРО40


40


25








44

КРО45


45


30





280


51

КРО50


50


35








57

КРО55


55


40








63

КРО60


60


45








70


Таблица 3


мм



Типоразмер


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)
+ 1


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)



Не менее


-2


Не менее

КП35


35


20


16


210


40

КП40


40











45

КП50


50


25


20


230


50

КП60


60


30








60

КП75


75








250


75

КП100


100


35








80


Таблица 4


Размеры в мм



Типоразмер


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


Число пучков



Не менее

КМА 135


135


55


215


152


70


70


105

КМА 165


165


60


245


176


80


75


140

КМА 195


195


65


275


210




80


150

Примечание. Пучки в колодке должны быть расположены равномерно.


Таблица 5


мм



Типоразмер


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)




Не менее

КФ25


25


9


180


37

КФ50


50









КФ50а











43

КФ60


60


14


210



КФ60а











49

КФ75


75









КФ75а











56

КФ100


100


18


240



КФ100а











62


Таблица 6


мм



Типоразмер


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)
±1


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)







Не менее

КФК8


8


225


12


25

КФК10


10


240





35

КФК14


14





20


КФК18


18










(Измененная редакция, Изм. N 1).

1.1.4. Условные обозначения кистей и щеток должны состоять из условных обозначений типов или типоразмеров, исполнения кистей и обозначения настоящего стандарта.

Пример условного обозначения маховой кисти типа КМ:

Кисть маховая КМ ГОСТ 10597-87


То же, кисти-ручника типоразмера КР20:

Кисть ручник КР20 ГОСТ 10597-87


То же, кисть флейцевая типоразмера КФ25 исполнения 1:

Кисть флейцевая КФ25-1 ГОСТ 10597-87

1.2. Характеристики (свойства)

1.2.1. Обоймы с ручкой и пучком, а также колодки с пучком, ручкой или держателем должны быть прочно соединены.

Прочность соединения должна определяться методом вырывания пучка волокон диаметром 5 мм с усилием не менее:

147 Н (15 кгс) - для кистей типов КР, КРС, КРО, КП, КМ, КФ, КФК;

49 Н (5 кгс) - для кистей и щеток типов КМА, ЩТ.

1.2.2. Колодку щетки типа ЩТ допускается изготовлять без накладки при условии соблюдения прочности соединения ручки с колодкой в соответствии с п.1.2.1.

При изготовлении ручек кистей типов КП и КФ из полиамида, а обоймы - из жести допускается детали кистей не соединять гвоздями при условии выполнения требований п.1.2.1.

Для крепления обоймы с ручкой и вкладышем кистей типа КФ допускается применять металлические скобы. Ручки кистей типа КФ допускается изготовлять цельнолитыми с обоймой и вкладышами.

Ручки кистей типов КФ и КМ допускается располагать под углом от 35 до 45° относительно пучка кисти.

Кисти типа КМ допускается изготовлять без предохранительного кольца.

Обоймы кистей могут иметь крючки, обеспечивающие подвеску кистей на емкостях с лакокрасочным составом.

(Измененная редакция, Изм. N 1).

1.2.3. Коэффициент плотности пучка кистей типов КР, КРС, КРО, КП, КФ, КМ должен быть не менее 0,6.

1.2.4. Кисти типов КР, КРС, КРО (за исключением кистей типоразмеров КР20, КР25, КРС20, КРС25, КРО20, КРО25), КП, КФ и КМ должны иметь вкладыши.

Площадь вкладыша в поперечном сечении относительно общей площади пучка должна составлять не более:



30% -


для


пучка


из


тянутой щетины или щетины шток;

40% -


"


"


"


другого вида сырья.


Вкладыши площадью более 30% общей площади пучка для кистей типов КР и КМ должны быть круглой формы.

Вкладыши должны располагаться в центре пучка кисти.

1.2.5. Допуск соосности обоймы, колодки и ручки относительно общей оси симметрии кисти - 3 мм.

1.2.6. Древесина для деталей кистей и щеток должна быть здоровой, без трещин, гнили, прорости и червоточины.

Сучки диаметром более 5 мм не допускаются. На ручках кистей не должно быть более 2 сучков. При этом сучки должны быть здоровыми и сросшимися с древесиной. Остальные пороки и дефекты древесины не должны превышать нормативов для пиломатериалов 2-го сорта по ГОСТ 2695 и ГОСТ 8486.

1.2.7. Влажность деталей кистей и щеток из древесины не должна быть более 12%.

1.2.8. Обоймы из жести, а также предохранительные кольца не должны иметь вмятин, рваных краев, пятен ржавчины.

1.2.9. Пластмассовые детали должны быть защищены от грата и не должны иметь сколов, вздутия, волнистой поверхности, коробления, непроплавов, раковин, трещин.

1.2.10. Ручки и колодки из древесины должны быть покрыты олифой или иметь лакокрасочное покрытие. Лакокрасочное покрытие должно соответствовать классу V по ГОСТ 9.032, условия эксплуатации группе У1 - по ГОСТ 9.104.

Ручки для кистей и колодки из древесины лиственных пород допускается изготовлять без покрытия. При этом шероховатость наружных поверхностей не должна быть более ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)=100 мкм по ГОСТ 7016.

1.2.11. Проникновение клея в пучок кистей типов КР, КРО, КП, КФ, КМ и КФК за обойму со стороны пучка допускается на расстояние не более 5 мм, а у кистей типа КРС - не более 3 мм от наружной поверхности вкладыша.

1.3. Требования к сырью и материалам

1.3.1. Для изготовления пучков кистей и щеток должна применяться свиная обработанная щетина по ОСТ 17-98, обработанный волос по ТУ 17-15-12-90, синтетическая щетина по нормативно-технической документации, утвержденной в установленном порядке.

1.3.2. Сырье и материалы для изготовления деталей кистей и щеток должны соответствовать указанным в табл.7.

Таблица 7



Наименование детали


Наименование сырья, материала

Пучок для кистей типоразмеров КР20, КР25, КР30, КР35, КРО20, КР025, КРО30, КРО35, КП35, КП40


Тянутая щетина, щетина шток, смесь тянутой щетины и синтетической щетины в соотношении: не менее 70% тянутой и не более 30% синтетической щетины

Пучок для кистей типоразмеров КР40, КР45, КР50, КР55, КРС20, КРС25, КРС30, КРС35, КРС40, КРС45, КРС50, КРС55, КРО40, КРО45, КРО50, КРО55, КРО60, КП50, КП60, КП75, КП100


Тянутая щетина, смесь щетины тянутой и синтетической щетины в соотношении: не менее 70% тянутой и не более 30% синтетической щетины

Пучок для кистей типа КМ


Тянутая щетина, конский или коровий волос, смесь конского волоса с коровьим в различных соотношениях, конского или коровьего волоса с синтетической щетиной в соотношении: не менее 70% конского или коровьего волоса и не более 30% синтетической щетины

Пучок для кистей или щеток типов КМА и ЩТ


Тянутая щетина, конский или коровий волос, синтетическая щетина, смесь конского волоса с коровьим в различных соотношениях, смесь конского или коровьего волоса с синтетической щетиной в соотношении 1:1

Пучок для кистей типоразмеров КФ25 и КФ50


Тянутая щетина, щетина шток

Пучок для кистей типоразмеров КФ60, КФ75, КФ100


Тянутая щетина

Пучок для кистей типа КФК


Тянутая щетина, щетина шток

Обойма для кистей типов КР, КРС, КРО, КМ, КП


Полиамид 6 по ОСТ 6-06-С9* полиамид 6 (вторичный) по OCT 6-06-С4

______________
* На территории Российской Федерации документ не действует. Действует ОСТ 6-06-09-93. - Примечание изготовителя базы данных.

Обойма для кистей типов КФ, КФК


Полиамид 6 по ОСТ 6-09-С9, полиамид 6 (вторичный) по ОСТ 6-06-С4, жесть белая холоднокатаная горячего лужения по ГОСТ 13345

Ручки, вкладыши, колодки, накладки, держатели


Древесина лиственных пород по ГОСТ 2695 или хвойных пород по ГОСТ 8486, полиамид 6 по ОСТ 6-06-С9, полиамид 6 (вторичный) по ОСТ 6-060-С4

Предохранительное кольцо для кистей типа КМ


Сталь любых марок по ГОСТ 1050

Примечания:

1. Допускается ручки, держатели, колодки для кистей и щеток типов КМА и ЩТ изготовлять из полиэтилена низкого давления по ГОСТ 16338.

2. Допускается пучки кистей и щеток типов КМА и ЩТ, изготовленные из конского или коровьего волоса, окантовывать натуральной щетиной.

3. Допускается обоймы, накладки, держатели изготовлять из отходов капроновой щетины по ОСТ 6-05-08.

4. Допускается вкладыши для кистей типа КФ изготовлять из коробочного картона по ГОСТ 7933 или древесноволокнистой плиты марки Т-350 или Т-400 по ГОСТ 4598.

1.3.3. Синтетическая щетина должна удовлетворять следующим требованиям:

- форма волокон должна быть конусообразной или цилиндрической;

- рабочие концы волокон цилиндрической формы, предназначаемые для кистей, за исключением кистей типа КМА, должны иметь флажки или должны быть заточенными;

- диаметр волокон в основании должен быть не более 0,24 мм.

1.3.4. Кисти и щетки должны быть стойкими к воздействию:

- растворителей (ацетона, бензола и др.) и агрессивных сред (раствор медного купороса и извести) - кисти типов КР, КРС и КРО;

- растворителей, агрессивных сред и горячей воды - кисти типа КМ;

- растворителей - кисти и щетки типов КП, КФ, КФК, ЩТ;

- агрессивных сред и горячей воды - кисти типа КМА.

Температурный предел стойкости (термостойкость) пучков кистей и щеток должен быть не менее 70 °С.

1.4. Маркировка

На каждой кисти и щетке (ручке, обойме, колодке или держателе) должны быть нанесены:

- товарный знак предприятия-изготовителя;

- тип или типоразмер.

Примечание. Способ нанесения указанных маркировочных знаков должен обеспечивать их сохранность в течение срока службы кистей или щеток.

1.5. Упаковка

1.5.1. Кисти и щетки должны быть уложены в ящики по ГОСТ 2991, ГОСТ 5959 или ГОСТ 10350.

Ящики внутри должны быть выложены водонепроницаемой бумагой по ГОСТ 8828 или оберточной бумагой по ГОСТ 8273.

Каждый ряд кистей и щеток с пучками из щетины или волоса должен быть пересыпан 1-2 г технического нафталина по ГОСТ 16106.

Допускается применение других препаратов против моли, выпускаемых промышленностью.

По согласованию с потребителем допускается другая упаковка, обеспечивающая сохранность кистей и щеток во время хранения и транспортирования.

1.5.2. Масса ящиков брутто - не более 30 кг.

1.5.3. В транспортную тару должен быть вложен упаковочный лист, в котором должно быть указано:

- наименование предприятия-изготовителя;

- условное обозначение изделий;

- число изделий;

- штамп технического контроля;

- дата выпуска.

1.5.4. Маркировка транспортной тары - по ГОСТ 14192.
2. Приемка

2.1. Кисти и щетки должны быть приняты техническим контролем предприятия-изготовителя.

2.2. Приемку и поставку кистей и щеток производят партиями.

Объем партии устанавливают соглашением сторон.

Партия должна состоять из кистей и щеток одного типа или типоразмера, изготовленных из одних и тех же материалов, обработанных по одному технологическому процессу и одновременно предъявленных к приемке по одному документу.

2.3. При проверке кистей и щеток на соответствие требованиям пп.1.1.2, 1.2.3-1.2.11, 1.3.1-1.3.3 применяют двухступенчатый контроль в соответствии с табл.8.

2.4. Партию кистей или щеток принимают, если число дефектных кистей или щеток в первой выборке меньше или равно приемочному числу, и бракуют без назначения второй выборки, если число дефектных кистей или щеток больше или равно браковочному числу.

Таблица 8



Объем партии, шт.


Ступень контроля


Объем одной выборки, шт.


Объем двух выборок, шт.


Приемочное число


Браковочное число

91-150


Первая


13


26


0


3



Вторая








3


4

151-280


Первая


20


40


1


4



Вторая








4


5

281-500


Первая


32


64


2


5



Вторая








6


7

501-1200


Первая


50


100


3


7



Вторая








8


9

1201-3200


Первая


80


160


5


9



Вторая








12


13

3201-10000


Первая


125


250


7


11



Вторая








18


19

Если число дефектных кистей или щеток в первой выборке больше приемочного числа, но меньше браковочного, проводят вторую выборку.

Партию кистей или щеток принимают, если число дефектных кистей или щеток в двух выборках меньше или равно приемочному числу, и бракуют, если число дефектных кистей или щеток в двух выборках больше или равно браковочному числу.

2.5. Проверка кистей или щеток на соответствие требованиям пп.1.2.1 и 1.3.4 должна проводиться не реже одного раза в год или при замене применяемого сырья, или технологии изготовления, для чего от партии отбирают 0,1%, но не менее 3 шт. кистей или щеток.

Если при проверке отобранных кистей или щеток хотя бы одно изделие не будет удовлетворять требованиям пп.1.2.1 и 1.3.4, следует проводить повторные испытания удвоенного числа изделий, отобранных из той же партии.

При неудовлетворительных результатах повторной проверки партии кистей или щеток приемке не подлежит.

Результаты повторной проверки изделий являются окончательными.

2.6. Потребитель имеет право проводить контрольную проверку качества кистей и щеток, соблюдая при этом приведенный порядок отбора образцов и применяя методы испытаний, установленные настоящим стандартом.
3. Методы испытаний

3.1. Размеры кистей, щеток и их деталей, а также требования, предусмотренные п.1.2.11, проверяют при помощи измерительных средств, погрешность измерения которых ±0,1 мм, и шаблонов.

Кисти с обвязкой по п.1.2.11 не проверяют.

(Измененная редакция, Изм. N 1).

3.2. Испытание пучков кистей и щеток на термостойкость проводят путем погружения пучка в горячую воду температурой (70±2) °С и выдерживания при этой температуре в течение 1 ч.

Температуру воды измеряют термометром, погрешность измерения при этом ±1 °С.

3.3. Испытания деталей кистей и щеток на стойкость к воздействию растворителей или агрессивных сред проводят путем погружения кистей или щеток в растворитель или агрессивную среду.

Испытания кистей и щеток всех типов, за исключением кистей типа КМА, проводят одним из следующих способов:

- путем выдерживания по 1 ч поочередно в растворителях N 646 по ГОСТ 18188, Р-12 по ГОСТ 7827, растворах медного купороса и извести при температуре не ниже 20 °С;

- путем выдерживания поочередно в ацетоне, бензоле, растворах медного купороса и извести в течение 8 ч в каждом из них.

Кисти и щетки типов КП, КФ, КФК и ЩТ в растворах медного купороса и извести не испытывают.

Испытание кистей типа КМА проводят путем выдерживания поочередно в растворах медного купороса и извести в течение 8 ч.

Концентрация раствора медного купороса должна быть не менее 10%, раствор извести должен быть с осадком.

После проведения испытаний по пп.3.2 и 3.3 и высушивания у пучков не допускается появления закрученности, усадки по длине и ломкости.

Примечание. Кисти и щетки после проведения каждого этапа испытаний должны быть промыты в проточной воде.

3.4. Прочность соединения пучков кистей с обоймой и ручкой, а также колодок с пучком, ручкой или держателем определяют на разрывной машине с усилием разрыва 300 Н (30 кгс) или при помощи динамометра по ГОСТ 13837 с использованием специального приспособления, указанного на черт.12.
Черт.12. Приспособление к разрывной машине для определения прочности соединения пучков кистей с обоймой и ручкой, колодок с пучком, ручкой или держателем

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


1 - патрон; 2 - оправка; 3 - рукоятка; 4 - кисть; 5 - зона измерения

Черт.12


Испытания проводят в следующей последовательности: пучок кисти или щетки диаметром 5 мм, выбранный в периферийной части кисти, вставляют в отверстие патрона и при помощи подвижного конуса закрепляют в нем. После этого кисть или щетку с указанным приспособлением устанавливают на разрывную машину, закрепляя в ней ручку кисти и приспособление, или используют динамометр и снимают показатели на машине или динамометре.

Показатели должны соответствовать значениям, приведенным в п.1.2.1.

Определение прочности соединения пучков кистей и ручек определяют не менее чем в двух местах.

За значение прочности соединения принимают среднее арифметическое значение результатов двух измерений.

3.5. Коэффициент плотности пучков кистей типов КР, КРС, КМ, КФК и кистей типов КРО, КП, КФ проверяют на специальных приспособлениях, указанных соответственно на черт.13 и 14.
Черт.13. Приспособление для определения коэффициента плотности пучков кистей типов КР, КРС, КМ, КФК

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


1 - зажим; 2 - кисть; 3 - основание; 4 - неподвижная часть приспособления; 5 - подвижная часть приспособления; 6 - стойка; 7 - груз

Черт.13
Черт.14. Приспособление для определения коэффициента плотности пучков кистей типов КРО, КП, КФ

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

1 - зажим;

2 - кисть; 3 - основание; 4 - неподвижная часть приспособления; 5 - подвижная часть приспособления; 6 - стойка; 7 - груз

Черт.14

Обжатие пучка должно производиться на середине его длины.

Коэффициент плотности пучка ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1) определяют по формуле

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1),

где ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1) - площадь поперечного сечения пучка на выходе из обоймы кисти до ввода его в приспособление;

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1) - площадь поперечного сечения пучка кисти после его обжатия в приспособлении усилием ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1), измеренная следующим образом.

В приспособлении устанавливают кисть таким образом, чтобы середина пучка находилась на кромке подвижной части приспособления. Опускают подвижную часть приспособления.

При помощи упора закрепляют кисть в приспособлении и прикладывают статическую нагрузку ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1):



49 Н (5 кгс) -



для


кистей


типов


КР, КРС, КМ и КФК ;

29,4 Н (3 кгс) -


"


"


"


КРО, КП и КФ.


Статическая нагрузка ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1) складывается из массы груза и подвижной части приспособления.

Площадь поперечного сечения пучка определяют по шкале приспособления.

3.6. Требования п.1.2.5 проверяют при помощи приспособления, указанного на черт.18 приложения 2, или шаблоном.

3.7. Требования пп.1.2.6, 1.2.8, 1.2.9 проверяют визуально методом сравнения с образцом-эталоном.

3.8. Влажность древесины ручек определяют по ГОСТ 16588.

3.9. Параметр шероховатости деталей из древесины определяют сравнением их с образцом-эталоном или на приборе.
4. Транспортирование и хранение

4.1. Упакованные кисти и щетки допускается перевозить транспортом любого вида при обеспечении мер, предохраняющих кисти и щетки от механических повреждений и воздействия влаги.

4.2. Хранение кистей и щеток - по группе условий хранения С ГОСТ 15150.
ПРИЛОЖЕНИЕ 1 1 (обязательное). ПРИМЕРЫ ИСПОЛНЕНИЯ ОБОЙМЫ

ПРИЛОЖЕНИЕ 1
Обязательное
Черт.15 Исполнения кистей-ручников типов КР, КРО. Исполнения 1-3


Исполнения кистей-ручников типов КР, КРО

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


1 - пучок; 2 - обойма; 3 - вкладыш; 4 - ручка

Черт.15

Черт.16 Исполнения кистей-ручников типа КРС. Исполнения 1, 2


Исполнения кистей-ручников типа КРС

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

1 - пучок;

2 - обойма; 3 - ежеобразный вкладыш; 4 - ручка

Черт.16

(Измененная редакция, Изм. N 1).

Черт.17 Кисть-ручник типа КП

Кисть-ручник типа КП

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

1 - пучок;

2 - обойма; 3 - вкладыш; 4 - ручка

Черт.17
Черт.17а Исполнение флейцевой кисти типа КФ



Исполнение флейцевой кисти типа КФ

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)

1 - ручка;

2 - пучок

Черт.17а

(Введен дополнительно, Изм. N 1).
ПРИЛОЖЕНИЕ 2 (рекомендуемое)

ПРИЛОЖЕНИЕ 2
Рекомендуемое

Черт.18. ПРИСПОСОБЛЕНИЕ ДЛЯ ПРОВЕРКИ СООСНОСТИ

ПРИСПОСОБЛЕНИЕ ДЛЯ ПРОВЕРКИ СООСНОСТИ

ГОСТ 10597-87 Кисти и щетки малярные. Технические условия (с Изменением N 1)


1 - станина; 2 - стойка; 3 - стопор; 4 - кольцо-планка; 5 - вкладыш; 6 - держатель; 7 - шкала; 8 - ползун; 9 - кисть

Черт.18

(Измененная редакция, Изм. N 1).



Электронный текст документа
подготовлен АО "Кодекс" и сверен по:
официальное издание
Строительный инструмент: Сб. ГОСТов. -
М.: ИПК Издательство стандартов, 1999
Информация о данном документе содержится в профессиональных справочных системах «Кодекс» и «Техэксперт»
Узнать больше о системах

    Нормы, правила, стандарты и законодательство по техрегулированию
    Типовая проектная документация
    Технологические описания оборудования и материалов


Важные документы

    ТТК, ППР, КТП
    Классификаторы
    Комментарии, статьи, консультации
    Картотека международных стандартов: ASTM, API, ASME, ISO, DNV, DIN, IP



    Федеральное законодательство
    Региональное законодательство
    Образцы документов
    Все формы отчетности
    Законодательство в вопросах и ответах


Важные документы

    Международное право
    Судебная практика
    Комментарии, статьи, консультации
    Справки



    Зарубежные и международные стандарты
    Профессиональная справочная система «Реформа технического регулирования»
    Профессиональные справочные системы «Техэксперт»
    Профессиональные справочные системы «Кодекс»

© АО «Кодекс», 2018

Исключительные авторские и смежные права принадлежат АО «Кодекс». Положение по обработке и защите персональных данных

Версия сайта: 2.2.10
Мобильное приложение

