Вот, абсолютно нерелевантные слова только по началу.
Кисти-валики я расписал, и где они?????????????????

    винт
    Малярные кисти (макловицы, плоские разных видов и круглые ("ручники"), флей
    болты, гайки, винты, шайбы
! винтов нет же, а шпильки, анкеры, цанги где?
    магазин
    лента
! это бессмысленно, нужно конкретно какая лента -- их полно на сайте
    пескострука
    полировка
    мастер
    шахта
    угль
    нефть
    яндекс
    деньги
    электробезопасность
    паровая
    полольник
    макельник
! такого слова яндекс не знает, проверил
    ксилол
    нефроз
    Roma и Torino
??? зачем вместе? вообще имен моделей не надо!
    кисть китайская
    кисть свинная
! конкретно кит. свинья, а эти 2 чепуха
    буры sds купить
    купить бур sds
! купить же слева-справа есть, зачем здесь?
    набор буров sds
    миетизы от а до я
! бренд чей-то, + орфо
    ступичная гайка
    шайба купить
    шайба, гайка, болт, винты, купить на вес
    пистолет для гвоздей
! написал же, нет его!
    гвозди калуга, москва
    паркетный гвоздь
    гвоздезабивной пистолет
    сетка рабица
    канат стальной
    колючий проволока
    сварная сетка
    ящик для ветоши
