Развернутое название сайта -- до 255 символов

Фирма Экватор, Интернет магазин - поставщик строительных инструментов, расходных материалов для строительства и ремонтов. Удобный заказ, быстрая доставка, любая форма оплаты. Консультация и сопровождение менеджеров. Долгосрочное сотрудничество и скидки.


Описание -- до 1000 символов

ООО Экватор — профессиональный, надежный поставщик инструмента, расходных материалов для стройки, ремонта и производства, инвентаря, средств защиты, метизной продукции и абразивов на строительные площадки Москвы, Московской области и регионов России. Большой выбор малярно-штукатурного и абразивного инструмента, инвентаря и материалов для строительства и отделочных работ.
Гибкие цены, скидки, распродажи. Оплата: безнал, наличные, пластиковые карты. Интернет-магазин.
Доставка по Москве и Подмосковью; отправка в регионы; самовывоз со склада бесплатно.
Консультации менеджеров на сайте и по телефону.

Краткое -- до 150 символов

Фирма Экватор, интернет магазин: Инструмент и материалы для строительства и отделочных работ. Комплектация строительных площадок. Доставка, самовывоз.

Адрес баннера

https://www.newe.ru/88x31.png   ---- не открывается!
	поправил на newe.png

Телефон

+7(495) 221-04-87
