нужны фразы: типа - проведение работ по наполнению сайта: новинки, новости, переделка номенклатурных позиций
сверка номенклатуры и цен - системы " сайт-база данных"
и так далее

Содержание работ над сайтом

Создание контента сайта:
- формирование текстовых описаний товаров;
- сверка и уточнение наименований и спецификаций товаров;
- подбор графических материалов и их обработка с целью приведения в соответствие с принятой концепцией визуального оформления сайта;
- при необходимости, подбор и обработка дополнительных описательных материалов;
- разработка и оформление вспомогательных (информационных, справочных и т.п) разделов сайта.
Обновление основного контента сайта в соответствии с изменением цен и номенклатуры товарных позиций Заказчика.
Сверка номенклатуры и цен в базе данных сайта с базой данных Заказчика.
Формирование, обновление и поддержание актуальности дополнительного контента (блоки объявлений, новостей, добавочные элементы навигации и пр.)
Размещение и обновление контента сайта на хостинге.
Контроль целостности базы даных сайта, создание и ведение архива её контрольных копий.
Контроль релевантности отображаемого контента.
Контроль правильности отображения сайта в различных браузерах и на пользовательских устройствах различного типа, в том числе контроль приемлемости скорости отображения и общего вида сайта на устройствах с невысокими программно-техническими характеристиками (низкие производительность, разрешение либо размер экрана, невозможность использования скриптов и т.п.). Адаптация контента и оформления сайта для его корректного, быстрого отображения на возможно более широком классе пользовательских устройств. Поддержание обратной связи с посетителями сайта по техническим вопросам пользования им.
Определение, совместно с Заказчиком, потребностей по существенному изменению функциональности, логики работы или оформления сайта. Формирование требований по доработке программных и оформительских компонент сайта, контроль за их выполнением и внедрением.
Формирование требований по доработке системы управления контентом сайта с целью повышения ее надежности и эффективности использования, контроль за их выполнением и внедрением.
Корректировка формы представления контента, загружаемого в базу данных сайта, если это требуется по результатам производимых доработок.

