Пожелания по интерфейсу и оформлению Корзины

Основное

- Добавить Единицу измерения, но, наверное, лучше не отдельным столбцом,
а в графу "Кол-во" сразу после поля ввода.

Дизайн

Надо сделать страницу покомпактней, а то сейчас material design какой-то получился.
Я буду исходить из того, что всю информацию о товаре
удастся разместить в 1 строке разумной ширины, без переносов внутри столбцов.

- В графе "Товар" свойство "Доп. к названию", и запятую перед ним, не выводить.
- Кнопки удаления товара поместить в отдельном столбце перед суммой, не выделяя его
(пустой заголовок, или буковка х, если пустой нельзя).
- Кнопку "Пересчитать" поместить в строчку с суммой под столбцом "Кол-во".

Я, наверное, заберу какую-то часть стилей этой страницы в user.css, чтоб не злоупотреблять !important.
Там много хочется поправить, я и сам это могу сделать.
Как это правильно организовать? Мне надо будет обозначить тот отрезок времени,
когда я "залочу" design.css и потом освобожу его, так?

Интерфейс

- Покороче, раза в 2, показывать "Корзина пополнена".
- Ссылка "<< Вернуться в каталог": лучше возвращаться на страницу, где были.
- Желательно исключать из истории вкладки страницу, которая показывается после добавления в корзину.

Дополнение 1.

- Желательно вести нумерацию заказов в виде "ГГММДДnnn-T", где:
 nnn - порядковый № заказа внутри суток,
 T - тип доставки: поле планируется радиокнопкой в форме заказа;
    пока Д - наша доставка, С - самовывоз.

- Пустую корзину тоже показывать в Главном меню, например, "В корзине ничего нет".

- На странице "Корзина » Спасибо за заказ!" уже должна быть корзина пустой.

